# しんめ.rb meetup 第24回(2024/11/11)

## アジェンダ

- 直近の開催予定
  - 11月11日（月）21時〜22時半
  - 11月18日（月）21時〜22時半
  - 11月25日（月）21時〜22時半
- チェックイン

### 今日やること

- Rails1.0のコードリーディング
  - Active Record の method_missing メソッドから読んでいく

### 参考資料

- [「コミッターと読み進めるRailsリーディング会 #1」を開催しました！~ Rails v1.0.0を読み進める！](https://tech.andpad.co.jp/entry/2020/02/18/092938)
- [See my "ACHIEVEMENT"](https://speakerdeck.com/coe401_/applaudherjp)

### 必要なもの

- 任意のエディター
  - 定義元へジャンプできるようにLSPを使えるようにしておく

### 環境構築

- [rails](https://github.com/rails/rails)をclone

```
$ cd rails/
$ git checkout refs/tags/v1.0.0
```

### RDocでドキュメント生成

```
$ curl https://gist.githubusercontent.com/en30/d4fff101aec19c546da6b0b415c6cde6/raw/26c845254a3649b84c101ea09b5a8277ec14cc16/gistfile1.txt | patch -p1
$ cd activerecord
$ rake rdoc
$ open doc/ActiveRecord/Base.html
```

ref: [Rails 1.0のActiveRecord::Base.findを読む](https://blog.en30.net/2017/10/27/211941/)

### Rails1.0.0でscaffold

ローカルに作業ディレクトリを作成する。

```
$ mkdir ディレクトリ名
$ cd ディレクトリ名
```

作業ディレクトリ内に`compose.yml` を作成する。

```
$ touch compose.yml
```

`compose.yml` の内容を編集する。

```
services:
  rails:
    image: yasu551/ruby-on-rails-1.0.0

    ports:
      - 3000:3000

    volumes:
      - ./app:/app/myapp/app
```

コンテナを実行する。

```
$ docker compose run -p 3000:3000 rails bash
```

コンテナ内でアプリケーションの雛形を作成する。
ローカルの作業ディレクトリにappディレクトリが作成される。
※今の `rails new`

```
$ rails app
```

コンテナ内のGemfileに以下を追記する。
※`apt install vim` 必要

```
gem "mysql-ruby", "= 1.0.0"
```

保存後以下を実行する。

```
$ bundle install
```

ローカルに作成されたappディレクトリ配下の `confug/database.yml` のsqlite3の部分のみを残して以下のように編集する。

```
# SQLite version 3.x
#   gem install sqlite3-ruby
development:
  adapter: sqlite3
  database: db/development.sqlite3
```

コンテナ内のapp配下で `migration` ファイルを作成する。

```
$ script/generate migration create_users
```

ローカルの方で `db/migrate/001_create_users.rb`を編集する

```
class CreateUsers < ActiveRecord::Migration
  def self.up
    create_table :users do |t|
      t.column :name, :string
    end
  end

  def self.down
    drop_table :users
  end
end
```

コンテナ内で `migration` を実行

```
$ rake migrate
```

コンテナ内でscaffoldを実行する。

```
$ script/generate scaffold User
```

コンテナ内でserverを起動する。
localhost:3000/usersにアクセスする。

```
$ script/server
```

consoleの起動は以下を実行する。

```
$ script/console
```

Special Thanks !! ursm さん✨

### 進め方

- `activerecord/lib/active_record/base` の `method_missing` メソッドから読んでいく
- 完全理解した！は目指さないw
  - けど、分からない点や気になったこと、思ったことは声に！ワイワイ！

### MEMO

### 今日のまとめ

